Min-suk!
Min-suk!
Don't come near me.
Huwag kang lumapit sa akin.
BEST WISHES FOR YOUR WEDDING
PINAKAMAGANDANG PANALANGIN PARA SA IYONG KASAL
Jeez, what's going on?
Naku, anong nangyayari?
Min-suk!
Min-suk!
What?
Ano?
What the…
Ano ang…
My clothes…
Ang mga damit ko…
-You're awake. -Damn!
-Gising ka na. -Naku!
What the hell?
Ano ba 'to?
Who are you?
Sino ka?
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
My name is Byeon Ho-in.
Ang pangalan ko ay Byeon Ho-in.
BYEON HO-IN LAW OFFICE BYEON HO-IN
TANGGAPAN NG ABOTADO NG BYEON HO-IN BYEON HO-IN
My name literally means "lawyer." Imagine how confusing that gets in court.
Ang literal na kahulugan ng pangalan ko ay "abogado." Isipin mo kung gaano nakakalito iyon sa korte.
But I can't just change the name my parents gave me, right?
Pero hindi ko naman pwedeng basta-basta palitan ang pangalang ibinigay sa akin ng mga magulang ko, 'di ba?
Just like the superpowers we have.
Katulad ng mga superpower na mayroon tayo.
Min-suk.
Min-suk.
DIVORCE ATTORNEY BYEON HO-IN
Abogado sa Diborsyo na si Byeon Ho-in
-Hey, Sang-ung. Are you okay? -I'm good. How about you?
-Hoy, Sang-ung. Ayos ka lang ba? -Ayos lang ako. Kumusta ka naman?
-I'm good too. -Let's introduce ourselves.
-Mabuti rin ako. -Magpakilala tayo.
This is Bang Eun-mi.
Ito si Bang Eun Mi.
Her nickname is Bun-mi because she loves bread.
Ang palayaw niya ay Bun-mi dahil mahilig siya sa tinapay.
Stop that. It's annoying.
Tigilan mo na 'yan. Nakakainis 'yan.
Sorry. Anyway, Bun-mi
Pasensya na. Gayunpaman, Bun-mi
can use telekinesis based on how many calories she consumes.
kayang gumamit ng telekinesis batay sa kung gaano karaming calories ang kinokonsumo niya.
My superpowers kick in when I drink alcohol.
Umuusbong ang mga superpower ko kapag umiinom ako ng alak.
You saw it at the hotel, Min-suk?
Nakita mo ba 'yan sa hotel, Min-suk?
Well, so what?
Aba, ano naman?
What I'm saying is, you're not the only one with superpowers in this world.
Ang sinasabi ko lang, hindi lang ikaw ang may superpowers sa mundong ito.
Feels a bit… less lonely, doesn't it?
Medyo… hindi gaanong nalulungkot, 'di ba?
First-time visitors usually like it up to this point.
Karaniwang nagugustuhan ito ng mga unang beses na bumibisita hanggang sa puntong ito.
I don't like it.
Ayoko nito.
This universe keeps expanding. Will I even be able to handle it later?
Patuloy na lumalawak ang sansinukob na ito. Kakayanin ko pa kaya ito mamaya?
We are the Society of Korean Superhumans.
Kami ang Samahan ng mga Korean Superhuman.
SUPERHUMANS SOCIETY REPRESENTATIVE, BYEON HO-IN
Kinatawan ng Lipunang Superhumans , Byeon Ho-in
This sounds like a disaster.
Parang isang sakuna ito.
-Let's just go home. -Let's go.
-Umuwi na lang tayo. -Tara na.
We're an organization that brings superhumans like you
Kami ay isang organisasyon na nagdadala ng mga superhuman na katulad mo
out of the shadows to fight for the good of the world.
mula sa dilim upang lumaban para sa ikabubuti ng mundo.
Nice. Good for you.
Maganda. Mabuti para sa iyo.
But I would like to stay in the shadows.
Pero mas gusto ko pang manatili sa dilim.
-Thank you so much for helping us. -Thank you.
-Maraming salamat sa pagtulong mo sa amin. -Salamat.
I'll make sure to return these clothes to you soon.
Sisiguraduhin kong ibabalik ko sa iyo ang mga damit na ito sa lalong madaling panahon.
Who do you think set fire to your home?
Sino sa tingin mo ang nagsunog ng bahay mo?
I forgot that my house is gone.
Nakalimutan ko na wala na pala ang bahay ko.
-What is he saying? -Min-suk.
-Anong sinasabi niya? -Min-suk.
-Excuse me! -Won't take long. Come see something.
-Pasensya na! -Hindi magtatagal. Halika, may titingnan.
Oh my.
Naku!
Let's go inside.
Tara, pumasok na tayo sa loob.
METH SMUGGLING, MASS DEATHS
Pagpupuslit ng Meth, Malawakang Pagkamatay
HUMAN TESTING ALLEGED
PAGSUSURI SA TAO INAABOT
BEOMHA BIO DEVELOPS VACCINE
Bumuo ang BEOMHA BIO ng Bakuna
FIRST GENE CLONING SUCCESS BEOMHA'S FIRST GENE CLONING
TAGUMPAY NG UNANG PAG-CLON NG GENE UNANG PAG-CLON NG GENE NI BEOMHA
They're the Mundane Vanguard.
Sila ang Mundane Vanguard.
"Beom" for "mundane" and "in" for "person."
"Beom" para sa "pangmundo" at "nasa loob" para sa "tao."
Those mundane people gather to hunt superhumans.
Ang mga ordinaryong tao ay nagtitipon upang manghuli ng mga superhuman.
What do you mean "hunt"?
Ano ang ibig mong sabihin na "pangangaso"?
Why would they?
Bakit nila gagawin iyon?
They're jealous.
Nagseselos sila.
We have what they can't have.
Mayroon tayo ng hindi nila kayang makuha.
They have everything except superpowers and morals.
Nasa kanila ang lahat maliban sa mga superpower at moralidad.
THE JO FAMILY TREE
ANG PUNO NG PAMILYA NI JO
From abilities, power, and money to companies, land, and research labs,
Mula sa mga kakayahan, kapangyarihan, at pera hanggang sa mga kumpanya, lupain, at mga laboratoryo ng pananaliksik,
they've got everything.
nasa kanila na ang lahat.
So they have many friends too.
Kaya marami rin silang kaibigan.
Congress, government agencies, the legal system, corporations, the media,
Kongreso, mga ahensya ng gobyerno, sistemang legal, mga korporasyon, media,
the police, organized crime…
ang pulisya, organisadong krimen...
The whole world is on their side.
Nasa panig nila ang buong mundo.
JO WON-DO'S SUCCESSION WITHOUT PAYING INHERITANCE TAX
PAGPAPALIT NI JO WON-DO NANG HINDI NAGBABAYAD NG BUWIS SA MANA
JO WON-DO BEOMHA, MUNDANE VANGUARD HEAD
JO WON-DO BEOMHA, MUNDANE VANGUARD HEAD
JO ANNA BEOMHA GROUP'S HEIR
TAGAPAGMANA NG GRUPO NI JO ANNA BEOMHA
So what?
Ano kaya?
Unfortunately, their next target
Sa kasamaang palad, ang kanilang susunod na target
is you, Sang-ung.
ikaw ba, Sang-ung?
Father.
Ama.
I have found the bastard who did this to you.
Nahanap ko na ang taong may gawa nito sa'yo.
I will be able to take his superpowers.
Makukuha ko ang mga superpower niya.
VIP WARD
VIP WARD
You always said this, Father.
Palagi mo itong sinasabi, Ama.
"Hold on to the good things,
"Panatilihin ang mga mabubuting bagay,
and never give them to anyone."
at huwag na huwag mong ibigay ang mga ito kahit kanino."
Yes?
Oo?
Everyone has come out. Even the ones who'd been in hiding.
Lumabas na ang lahat. Pati na ang mga nagtatago.
Hurry.
Bilisan mo.
Things will get messy once that lawyer gets involved.
Magiging magulo ang lahat kapag nakialam na ang abogadong iyon.
The thing is,
Ang bagay ay,
it seems he's found the guy first.
Mukhang siya ang unang nakahanap ng lalaki.
Incompetent fool.
Walang kakayahang tanga.
Don't make me step in.
Huwag mo akong piliting pasukin.
Damn it.
Sumpa man.
I'm their target?
Ako ang target nila?
Do they know who I am?
Kilala ba nila kung sino ako?
Of course they do.
Siyempre ginagawa nila.
That's why they showed up at your place.
Kaya nga sila nagpakita sa lugar mo.
Should I go into hiding?
Dapat ba akong magtago?
Hiding only makes things easier for them.
Mas pinapadali lang ng pagtatago ang mga bagay para sa kanila.
They attacked you in the open, in broad daylight.
Sinalakay ka nila sa hayag, sa liwanag ng araw.
You want to hide somewhere remote? It's perfect for avoiding attention.
Gusto mo bang magtago sa malayong lugar? Perpekto ito para maiwasan ang atensyon.
Then what do I do?
Kung gayon, ano ang gagawin ko?
You can just act like you normally do.
Pwede ka namang umarte gaya ng dati.
What?
Ano?
Their attacks begin by disrupting our daily lives.
Ang kanilang mga pag-atake ay nagsisimula sa pamamagitan ng paggambala sa ating pang-araw-araw na buhay.
Risk your life to protect it.
Isusugal ang buhay mo para protektahan ito.
At the same time,
Kasabay nito,
we must gather evidence of their actions and see them punished by law.
dapat tayong mangalap ng ebidensya ng kanilang mga aksyon at makita silang parusahan ng batas.
We'll help you get your life back to the way it was.
Tutulungan ka naming maibalik ang dati mong buhay.
You may not realize it yet,
Maaaring hindi mo pa ito napapansin,
but you're the only one
pero ikaw lang ang nag-iisa
who can stop them.
sino ang makakapigil sa kanila.
I should go.
Dapat akong pumunta.
Let's go.
Tara na.
Why did you help those people?
Bakit mo tinulungan ang mga taong iyon?
The bus crash or what happened at the hotel…
Ang aksidente sa bus o ang nangyari sa hotel...
If you were in the same situation again, would you make a different choice?
Kung ikaw ay muling mapunta sa parehong sitwasyon, gagawa ka ba ng ibang desisyon?
The life you want to live,
Ang buhay na gusto mong maranasan,
what does it look like?
Ano ang hitsura nito?
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY EMERGENCY RESCUE COMMAND POST
POST NG PANG-EMERGENCY RESCUE COMMAND NG AHENSYA NG PULISYA NG METROPOLITAN NG SEOUL
Photos are done here. Let's clear it out.
Tapos na ang mga litrato rito. Linawin na natin.
Check for any remaining evidence.
Suriin ang anumang natitirang ebidensya.
But the cable runs this way, so I think it should be fine.
Pero dito dumadaan ang kable, kaya sa tingin ko ay ayos lang ito.
You're here.
Nandito ka.
Yes, you're doing great work.
Oo, mahusay ang iyong ginagawa.
All right.
Sige.
Send this line to forensics for analysis.
Ipadala ang linyang ito sa forensics para sa pagsusuri.
-Gas explosion? -Yes.
-Pagsabog ng gas? -Oo.
A fire started near the east bridal room and spread across the entire floor.
Nagsimula ang apoy malapit sa silangang silid ng mga ikakasal at kumalat sa buong palapag.
Two years ago, the LPG supplier was penalized for poor maintenance,
Dalawang taon na ang nakalilipas, ang supplier ng LPG ay pinarusahan dahil sa hindi maayos na pagpapanatili,
and we've obtained statements from guests who smelled gas just before the explosion.
at nakakuha na kami ng mga pahayag mula sa mga bisitang nakaamoy ng gas bago ang pagsabog.
-And security cameras? -They're all burned. We can't use them.
-At ang mga security camera? -Sunog lahat ang mga iyon. Hindi natin magagamit ang mga iyon.
We have a video from the scene…
May video kami mula sa pinangyarihan...
It's going viral online right now.
Nagviral ito online ngayon.
-Cashero, who rescued the bus passengers-- -Wasn't it fake?
-Si Cashero, na siyang nagligtas sa mga pasahero ng bus-- -Hindi ba peke iyon?
Come on, look at the scale of this. This can't be fake.
Tingnan mo nga ang laki nito. Hindi ito maaaring peke.
Why isn't this person evacuating?
Bakit hindi lumikas ang taong ito?
I'm not sure.
Hindi ako sigurado.
You're right.
Tama ka.
Let's find her and ask.
Hanapin natin siya at tanungin.
Are you kidding?
Nagbibiro ka ba?
How is this training? And I need to go to work.
Kumusta ang training na ito? At kailangan ko nang pumasok sa trabaho.
This is the best full-body workout.
Ito ang pinakamahusay na ehersisyo para sa buong katawan.
Excuse me.
Pasensya na.
You seem a lot younger than me.
Mukhang mas bata ka sa akin.
Why talk to me like I'm your little brother?
Bakit mo ako kinakausap na parang nakababata mo akong kapatid?
How old are you?
Ilang taon ka na?
-"Old"? -Didn’t you say I shouldn’t be rude?
-"Matanda"? -Hindi ba't sinabi mong hindi ako dapat maging bastos?
Just put that on.
Isuot mo na lang 'yan.
Water is the heaviest.
Ang tubig ang pinakamabigat.
-Jeez. -Do you have a lot of money, mister?
-Naku. -Marami ka bang pera, ginoo?
You wanna blow tens of thousands every time you help someone and go broke?
Gusto mo bang mag-ipon ng libo-libo sa tuwing may natutulungan kang tao at malugi?
Let's work hard, mister!
Magsikap tayo, ginoo!
Hurry back.
Bilisan mo bumalik.
Since it's our first day,
Dahil unang araw namin ngayon,
try to land one hit.
subukang lumapag ng isang tama.
Just one hit?
Isang tama lang?
Then I can go straight home?
Pagkatapos ay maaari na akong dumiretso sa bahay?
Too slow.
Masyadong mabagal.
Can I use money?
Maaari ko bang gamitin ang pera?
Go ahead. It's your money anyway.
Sige. Pera mo pa rin 'yan.
For God's sake.
Alang-alang sa Diyos.
You haven't hit me yet.
Hindi mo pa ako natatamaan.
I just wasted my money.
Sinayang ko lang ang pera ko.
What is this? I just blew 40,000 won.
Ano ito? Naubos ko lang ang 40,000 won.
You can't rely solely on your superpowers.
Hindi ka maaaring umasa lamang sa iyong mga superpower.
Use your own power most of the time. Boost your efficiency at critical moments.
Gamitin ang sarili mong kapangyarihan sa halos lahat ng oras. Palakasin ang iyong kahusayan sa mga kritikal na sandali.
Why?
Bakit?
This is a capitalist society.
Ito ay isang kapitalistang lipunan.
Too slow!
Masyadong mabagal!
I'm not some kind of athlete.
Hindi ako isang uri ng atleta.
You got this!
Nakuha mo ito!
You're slow.
Ang bagal mo.
Here and here!
Dito at dito!
BEOMHA RANCH NEEDS FURTHER INVESTIGATION
KAILANGAN NG KARAGDAGANG IMBESTIGASYON ANG BEOMHA RANCH
This is a subsidiary of the Mundane Vanguard.
Ito ay isang subsidiary ng Mundane Vanguard.
It may look like an ordinary livestock company,
Maaaring magmukha itong isang ordinaryong kompanya ng mga hayop,
but they attack and experiment on superhumans.
ngunit umaatake at nag-eeksperimento sila sa mga superhuman.
Our first goal is to destroy it and extract their data.
Ang una naming layunin ay sirain ito at kunin ang kanilang datos.
"Our"?
"Atin"?
-Does this include me? -Of course.
-Kasama ba ako rito? -Siyempre.
It's a classified area, so the security is tight.
Classified area ito kaya mahigpit ang seguridad.
Hundreds are guarding every path.
Daan-daan ang nagbabantay sa bawat daanan.
-You'll have to get us through. -Me?
-Kailangan mo kaming madaanan. -Ako?
No? Let's switch roles, then. You pass through a 30-cm-thick door…
Hindi ba? Magpalit tayo ng papel. Dadaan ka sa isang pintong 30-cm ang kapal…
I'll take the guards.
Kukunin ko ang mga guwardiya.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
I'm working on the most practical and efficient plan,
Gumagawa ako ng pinakapraktikal at pinakamabisang plano,
so you just keep training until then.
kaya patuloy ka lang sa pagsasanay hanggang sa panahong iyon.
It's a present.
Regalo ito.
There was no need…
Hindi na kailangan…
Keep your money in that, not your pocket.
Itago mo ang pera mo diyan, hindi sa bulsa mo.
Don't drop it all over the place.
Huwag mong ihulog 'yan kung saan-saan.
Even my girlfriend of nine years never gave me underwear as a gift.
Kahit ang kasintahan ko na siyam na taon nang magkasama ay hindi ako niregaluhan ng panloob.
And if your identity gets out, we're all in trouble,
At kung mabunyag ang pagkakakilanlan mo, lahat tayo ay mapapahamak,
so cover that face out in the open as well.
kaya takpan mo rin ang mukha mo sa bukas na lugar.
This is practically a criminal's outfit.
Para itong kasuotan ng isang kriminal.
Seeing the mask reminded me of someone.
Nang makita ko ang maskara ay may naalala akong isang tao.
-How much do you have? -Don't do this.
-Magkano ang meron ka? -Huwag mong gawin ito.
Why are you even carrying a bag, bitch?
Bakit ka pa may dalang bag, puta?
Wait a minute…
Sandali lang…
Hey!
Hoy!
Shit, that startled me.
Naku, nagulat ako.
-What the hell? -Who are you?
-Ano ba 'to? -Sino ka ba?
Me?
Ako?
Someone passing by.
May dumaan.
-Looking back… -Passing by?
-Nagbabalik-tanaw… -Nadaan?
…I've always been a passerby.
...Palagi akong dumadaan.
When I saw the Salvation Army's kettle
Nang makita ko ang takure ng Salvation Army
or a kind man being beaten up by thugs,
o isang mabait na lalaki na binubugbog ng mga tulisan,
I was the one who just passed by.
Ako yung dumaan lang.
Then just keep on passing by.
Tapos dumaan ka lang nang dumaan.
I don't want to.
Ayoko.
You guys keep disrupting the e-commerce order like this,
Paulit-ulit niyo lang ginugulo ang kaayusan ng e-commerce nang ganito,
and I can't stand it anymore.
at hindi ko na ito matiis pa.
We should take that.
Dapat natin kunin 'yan.
You got the money?
Nakuha mo na ang pera?
10,000 won is enough for you guys.
Sapat na para sa inyo ang 10,000 won.
Fuck! Damn it!
Putang ina! Sumpa man!
You son of a bitch!
Anak ka ng puta!
You damn bastard!
Ang bastos mong kupal!
Damn it.
Sumpa man.
Fuck! You bastard!
Putang ina! Ikaw na walanghiya!
He packs a punch.
Ang lakas ng suntok niya.
Let's go.
Tara na.
Honey.
Sinta.
Didn't you say you sold this?
Hindi ba't sinabi mong ibinenta mo ito?
-There. Jump! -There you go!
-Ayan. Tumalon! -Ayan na!
-Wow! -Well done!
-Wow! -Magaling!
That's my boy!
Anak ko 'yan!
There we go. Look!
Ayan na. Tingnan mo!
Someone passing by.
May dumaan.
Just someone.
Isang tao lang.
Someone.
Isang tao.
Just someone passing by.
May dumaan lang.
Someone passing by.
May dumaan.
I will no longer let it slide.
Hindi ko na hahayaang matuloy pa ito.
Tell me you didn't go out like that.
Sabihin mo sa akin na hindi ka lumabas nang ganoon.
It's for privacy concerns.
Para ito sa mga alalahanin sa privacy.
Jeez, it's freaking embarrassing,
Naku, nakakahiya talaga,
so don't ever walk around the neighborhood like that.
kaya huwag na huwag kang maglakad-lakad sa paligid nang ganyan.
That training thing.
Yung pagsasanay.
Do it at least five stations away from here, okay?
Gawin mo 'yan kahit limang istasyon lang ang layo mula rito, ha?
You're letting me?
Pinapayagan mo ako?
It's coming out of your allowance.
Galing 'yan sa allowance mo.
You said it's cheaper than going to a dermatologist.
Sabi mo mas mura pa 'yan kaysa sa pagpunta sa dermatologist.
I'll think of it as a donation.
Ituturing ko itong donasyon.
But whatever you do,
Pero kahit anong gawin mo,
never, ever touch the savings.
huwag na huwag mong gagalawin ang ipon.
I don't even have that much money.
Wala nga akong ganoon kalaking pera.
By the way,
Siya nga pala,
why all of a sudden?
bakit biglaan?
I got picked.
Napili ako.
HOUSING LOTTERY RESULTS KIM MIN-SUK
MGA RESULTA NG LOTERYA SA PABAHAY KIM MIN-SUK
Holy crap!
Susmaryosep!
Seriously, that's amazing!
Seryoso, ang galing naman!
Wow! When did this happen?
Naku! Kailan ito nangyari?
While you were out saving the world with that mask on.
Habang nililigtas mo ang mundo suot ang maskarang iyan.
That's incredible. It's crazy.
Hindi kapani-paniwala 'yan. Nakakabaliw.
Newlywed housing?
Pabahay para sa bagong kasal?
Wait a minute. Did we actually get married?
Sandali lang. Nagpakasal ba talaga tayo?
You stamped the marriage form.
Ikaw ang nag-stamp ng marriage form.
You seemed busy, so I handled it alone.
Mukhang busy ka, kaya ako na lang mag-isa ang nag-asikaso.
Osan?
Bahagi?
Hey, Osan is basically part of the Seoul metro area.
Uy, ang Osan ay bahagi ng Seoul metro area.
Right.
Tama.
-Sang-ung. -Yes?
-Sang-ung. -Oo?
-We really need to start saving properly. -Okay.
-Kailangan talaga nating simulan ang pag-iipon nang maayos. -Sige.
We need 60 million won right now.
Kailangan natin ng 60 milyong won ngayon.
If I drain my savings account and borrow the rest from my parents,
Kung ubusin ko ang savings account ko at hihiramin ang natitira sa mga magulang ko,
the down payment's covered.
sakop na ang down payment.
What about the second payment and the balance?
Kumusta naman ang pangalawang bayad at ang natitirang bayad?
There's a place offering double my salary. Got an interview tomorrow.
May nag-aalok ng doble sa sweldo ko. May interview ako bukas.
Hey, you're amazing.
Hoy, ang galing mo.
Seriously!
Seryoso!
Wait.
Teka.
What now?
Ano ngayon?
Your allowance for this month.
Ang allowance mo para sa buwang ito.
-Thank you very much. -Sure.
-Maraming salamat. -Oo naman.
5, 10, 15, 20, 25, 30…
5, 10, 15, 20, 25, 30…
50,000 won?
50,000 na nanalo?
There's an extra 50,000 won.
May dagdag na 50,000 won.
300,000 won is for your training.
300,000 won ay para sa iyong pagsasanay.
As for the 50,000 won, I need to check something.
Tungkol naman sa 50,000 won, may kailangan akong i-check.
Check what?
Suriin ang ano?
-About that superpower. -Yes?
-Tungkol sa superpower na iyan. -Oo?
The more money you have, the stronger you get?
Mas lumalakas ka, mas maraming pera?
Yes.
Oo.
Then your whole body gets stronger?
Tapos lalakas ang buong katawan mo?
Every single part?
Bawat bahagi?
I guess so.
Siguro nga.
Then how much can you do with 50,000 won?
Kung gayon, magkano ang magagawa mo sa 50,000 won?
Do what?
Gawin ang ano?
Right.
Tama.
I'm not sure. But…
Hindi ako sigurado. Pero…
I think we need to check that.
Sa tingin ko kailangan nating suriin iyon.
Check?
Suriin?
You've gotten into such great shape.
Ang ganda ng naging kondisyon mo.
I can lift 32 water bottles at once.
Kaya kong magbuhat ng 32 bote ng tubig nang sabay-sabay.
Quick. Hurry up and use it.
Bilis. Bilisan mo at gamitin mo na.
You're gonna be shocked.
Magugulat ka.
-What happened to you? -What?
-Anong nangyari sa iyo? -Ano?
-When did you get this strong? -Come on, I'm Kang Sang-ung!
-Kailan ka pa naging ganito kalakas? -Sige na, ako si Kang Sang-ung!
-Where is Mr. Gi? -He's in treatment.
-Nasaan si Mr. Gi? -Ginagamot siya.
For fuck's sake, what kind of treatment takes so long?
Naku, anong klaseng treatment ang ang tagal naman?
He's injured, so his body might not be able to take it.
May sugat siya, kaya baka hindi na kayanin ng katawan niya.
These days, qualifications alone aren't enough to make a living.
Sa panahon ngayon, hindi sapat ang mga kwalipikasyon lamang para kumita.
Isn't it better for him to at least try than to die doing nothing?
Hindi ba't mas mabuting sumubok man lang siya kaysa mamatay nang walang ginagawa?
Think of this as a supplement
Isipin ito bilang isang suplemento
and give him the shot.
at bigyan siya ng bakuna.
No?
Hindi?
Then you get the shot.
Pagkatapos ay makukuha mo ang shot.
So where are we going right now?
Kaya saan tayo pupunta ngayon?
To catch bad guys.
Para mahuli ang mga masasamang tao.
Okay, let's unload them all.
Sige, tanggalin na natin lahat.
Wait, you mean these?
Teka, ang ibig mong sabihin ay ang mga ito?
We'll start delivering from up there.
Magsisimula na kaming mag-deliver mula roon.
We're not catching bad guys?
Hindi ba natin huhulihin ang mga masasamang tao?
Cold is the worst enemy of the poor.
Ang lamig ang pinakamatinding kaaway ng mahihirap.
Right.
Tama.
Too hard? Use your powers.
Napakahirap? Gamitin mo ang kapangyarihan mo.
I don't have the money for it. You go ahead.
Wala akong pera para diyan. Sige na nga.
Sir, I'm here.
Ginoo, nandito na po ako.
Come on in.
Tuloy ka.
Hey, Bun-mi.
Hoy, kumusta.
Where are we?
Nasaan tayo?
Old Man Do's house.
Bahay ni Matandang Do.
Who is Old Man Do?
Sino si Matandang Do?
A superhuman who's a really old man.
Isang superhuman na talagang matandang lalaki.
What is his superpower?
Ano ang kaniyang superpower?
He's the most powerful superhuman among us.
Siya ang pinakamakapangyarihang superhuman sa amin.
He can see the future.
Nakikita niya ang hinaharap.
He will let you know if you're ready.
Sasabihin niya sa iyo kung handa ka na.
Come inside.
Pumasok ka sa loob.
THE LORD IS MY SHEPHERD. I SHALL NOT WANT PSALM 23:1
ANG PANGINOON ANG AKING PASTOL. HINDI AKO MAGKAKAILANGAN. AWIT 23:1
-So you're Dong-gi's son? -Yes.
-Kaya ikaw ang anak ni Dong-gi? -Oo.
-You must be broke. -Pardon?
-Baka wala kang pera. -Pasensya na?
Yes.
Oo.
I may live in a place like this, but I'm rich.
Maaaring nakatira ako sa ganitong lugar, pero mayaman naman ako.
-I see. -So did Samsung Electronics hit 100,000?
-Nakikita ko. -Kaya umabot ba sa 100,000 ang Samsung Electronics?
The stock?
Ang stock?
No, I think it stopped at around 60,000 won.
Hindi, sa tingin ko huminto ito sa bandang 60,000 won.
Goddamn it.
Susmaryosep. / Susmaryosep.
I should've sold it at 80,000 won.
Dapat sana ay naibenta ko na ito sa halagang 80,000 won.
I'm here because I heard you'd tell me if I was ready.
Nandito ako dahil narinig kong sasabihin mo sa akin kung handa na ako.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Let me see.
Tingnan ko.
What now?
Ano ngayon?
Fuck! I'm sorry.
Putang ina! Pasensya na.
Gold that sinks into the darkness loses its shine,
Ang gintong lumulubog sa dilim ay nawawalan ng kinang,
and the power of the mighty vanishes into nothingness.
at ang kapangyarihan ng makapangyarihan ay naglalaho sa kawalan.
Wait, I'm not quite following…
Teka, hindi ko masyadong nasusundan...
Yet when you throw yourself in for their sake,
Ngunit kapag isinuko mo ang iyong sarili para sa kanilang kapakanan,
as one would toss a coin into a well,
gaya ng paghahagis ng barya sa balon,
then the gold regains its brilliance.
saka muling nagniningning ang ginto.
What is he even saying?
Ano ba talaga ang sinasabi niya?
Sir?
Ginoo?
Sir! Are you…
Ginoo! Kayo ba…
So you're Dong-gi's son?
Anak ka ni Dong-gi?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
You must be broke.
Siguradong wala kang pera.
Yes.
Oo.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Nothing much.
Wala naman masyado.
I think he's just a little off.
Sa tingin ko medyo naliligaw lang siya.
His eyes suddenly turned all white and stuff.
Biglang naging puti ang mga mata niya at kung anu-ano pa.
Right.
Tama.
I'm sure he only said what was needed.
Sigurado akong sinabi niya lang kung ano ang kailangan.
The more he looks ahead, the more he forgets the past.
Habang tumitingin siya sa hinaharap, lalo niyang nakakalimutan ang nakaraan.
We're all like that.
Lahat tayo ay ganyan.
Money, health, precious memories.
Pera, kalusugan, mahahalagang alaala.
But it can't be helped.
Pero hindi na ito mapigilan.
Bun-mi.
Kumusta.
Come here.
Halika rito.
Why?
Bakit?
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Formal speech?
Pormal na talumpati?
Cut it out.
Putulin mo na.
It's them.
Sila iyon.
DOSANG CONSTRUCTION
Konstruksyon ng DOSANG
-Get out now! -All right. Everyone, move!
-Lumabas na kayo! -Sige. Sige, kumilos na kayong lahat!
Hey, get them already!
Uy, kunin mo na sila!
Target is up there!
Nandoon sa taas ang Target!
Bun-mi. Take Old Man Do somewhere safe.
Bun-mi. Dalhin mo si Matandang Do sa isang ligtas na lugar.
Sang-ung.
Song-ung.
Yes.
Oo.
-Here. -Okay.
-Heto. -Sige.
Run away.
Tumakas.
What?
Ano?
You must not get caught. There's a retaining wall that way.
Hindi ka dapat mahuli. May retaining wall diyan.
-That money should be enough to clear it. -What? What about you?
-Dapat sapat na ang perang iyan para mabayaran ito. -Ano? Kumusta ka naman?
It's an alley. I'll block them.
Eskinita 'yan. Haharangan ko sila.
-But-- -Just hurry up and go.
-Pero-- -Bilisan mo na lang at umalis ka na.
Hey, run quickly!
Hoy, tumakbo ka bilisan mo!
No one can get past me!
Walang makakalampas sa akin!
Hey, push through!
Hoy, ituloy mo lang!
Seriously!
Seryoso!
CHAIRWOMAN PARK JEONG-JA
TAGAPANGULO PARK JEONG-JA
What?
Ano?
You want something from me?
May gusto ka ba sa akin?
What kind of crap is this?
Anong klaseng kalokohan ito?
Following my dad around, trying to marry me off to your daughter…
Sinusundan ang tatay ko, sinusubukang ipakasal ako sa anak mo...
You just have something you want me to do.
May gusto ka lang talagang ipagawa sa akin.
You don't really care about being paid back.
Wala ka naman talagang pakialam sa kabayaran.
Stop talking nonsense and just pay me back.
Tigilan mo na ang pagsasalita ng kalokohan at gantihan mo na lang ako.
I'll do it.
Gagawin ko.
Whatever it is, I'll do it.
Kahit ano pa man iyon, gagawin ko.
Whatever it is?
Kahit ano pa man iyon?
But in return…
Pero kapalit nito…
could you lend me some money?
Maaari mo ba akong pahiram ng pera?
People only call when they're desperate.
Tumatawag lang ang mga tao kapag desperado na sila.
I'm sorry.
Pasensya na.
My future son-in-law just called.
Tumawag lang ang magiging manugang ko.
That's all right.
Ayos lang 'yan.
Your name is Kim Min-suk?
Ang pangalan mo ba ay Kim Min-suk?
Yes.
Oo.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
-Sir, are you all right? -I'm okay.
-Sir, ayos lang po ba kayo? -Ayos lang po ako.
-Bun-mi, what about you? -Yes, I'm fine.
-Bun-mi, kumusta ka? -Oo, ayos lang ako.
You thought you'd be safer walking around in broad daylight?
Akala mo mas ligtas kang maglakad-lakad sa liwanag ng araw?
You're all here.
Nandito kayong lahat.
Had some kind of team dinner?
Nagkaroon ka ba ng kahit anong klaseng hapunan ng grupo?
I should've done this sooner.
Dapat pala ginawa ko na ito nang mas maaga.
So, where is Kang Sang-ung?
Kaya, nasaan si Kang Sang-ung?
I've been waiting all this time just to see your damn face.
Ang tagal ko nang hinihintay na makita lang ang mukha mo.
I need to see the face myself
Kailangan kong makita mismo ang mukha
in order to see that person's future.
para makita ang kinabukasan ng taong iyon.
What?
Ano?
He will return soon.
Babalik siya sa lalong madaling panahon.
You'll be cast out of your own home.
Palalayasin ka sa sarili mong tahanan.
Your death isn't far off.
Hindi nalalayo ang iyong kamatayan.
The bullet you fired will come back to you…
Babalik din sa iyo ang bala na pinaputok mo ...
I think I need a larger sized pair of underwear.
Sa tingin ko kailangan ko ng mas malaking pares ng panloob.
Look. The money won't all go in.
Tingnan mo. Hindi lahat ng pera ay mapupunta.
Sang-ung.
Song-ung.
-Mister. -I told you not to call me that.
-Mister. -Sabi ko na sa'yo huwag mo akong tawaging ganyan.
Sir.
Ginoo.
Kang Sang-ung.
Kang Sang-ung.
Were you looking for me?
Hinanap mo ba ako?
It's not just money.
Hindi lang ito pera.
It's an illegal loan from a third-rate lender
Ito ay isang ilegal na pautang mula sa isang third-rate na tagapagpahiram.
with the highest interest rate.
na may pinakamataas na rate ng interes.
One late payment,
Isang nahuling bayad,
and there's no future for me.
at wala na akong kinabukasan.
Mister!
Ginoo!
The spending never ends.
Hindi natatapos ang paggastos.
My paycheck hardly lasts in my account.
Halos hindi natatapos ang sweldo ko sa account ko.
From family events to utility bills,
Mula sa mga kaganapan sa pamilya hanggang sa mga bayarin sa kuryente at tubig,
they never stop coming.
hindi sila tumitigil sa pagdating.
Just like them.
Parang sila lang.
RECHARGE YOUR CALORIES!
I-RECHARGE ANG IYONG MGA CALORIES!
Damn it.
Sumpa man.
Don't come near me!
Huwag kang lumapit sa akin!
For fuck's sake.
Para saken.
You're out of money, aren't you? You broke-ass loser.
Wala ka nang pera, 'di ba? Walang kwentang talunan ka.
You must've worked out a lot. You're in better shape.
Malamang ay nag-ehersisyo ka nang husto. Mas maayos na ang iyong kalagayan.
That punk…
Ang punk na iyon...
My goodness.
Diyos ko.
If I get close, I'll get burned.
Kapag lumapit ako, masusunog ako.
If I back off, I'll get hit.
Kapag umatras ako, matatamaan ako.
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
Subtitle translation by: Yun-hee Jang
Pagsasalin ng subtitle ni: Yun-hee Jang